---
prev: 2.md
next: 4.md
---
# 使用Dockerfile快速创建环境
[https://hub.docker.com/](https://hub.docker.com/)
从这里找到自己想要的环境的Dockerfile

在本地新建docker环境文件夹，将Dockerfile放入文件夹中，执行
```bash
docker build .
```
即可快速搭建相应的镜像环境，也可以自己写Dockerfile，来创建环境，环境有修改的时候可以直接修改Dockerfile，这样下次再创建相同环境的时候就很方便了，并且可以push到自己的私有库，方便异地使用。

## Dockerfile 概念
Docker 镜像是一个特殊的文件系统，除了提供容器运行时所需的程序、库、资源、配置等文件外，还包含了一些为运行时准备的一些配置参数（如匿名卷、环境变量、用户等）。镜像不包含任何动态数据，其内容在构建之后也不会被改变。

镜像的定制实际上就是定制每一层所添加的配置、文件。如果我们可以把每一层修改、安装、构建、操作的命令都写入一个脚本，用这个脚本来构建、定制镜像，那么之前提及的无法重复的问题、镜像构建透明性的问题、体积的问题就都会解决。这个脚本就是 Dockerfile。

Dockerfile 是一个文本文件，其内包含了一条条的指令(Instruction)，每一条指令构建一层，因此每一条指令的内容，就是描述该层应当如何构建。有了 Dockerfile，当我们需要定制自己额外的需求时，只需在 Dockerfile 上添加或者修改指令，重新生成 image 即可，省去了敲命令的麻烦。
Dockerfile 文件格式
Dockerfile文件格式如下：

##  Dockerfile文件格式
```

# This dockerfile uses the ubuntu image
# VERSION 2 - EDITION 1
# Author: docker_user
# Command format: Instruction [arguments / command] ..
 
# 1、第一行必须指定 基础镜像信息
FROM ubuntu
 
# 2、维护者信息
MAINTAINER docker_user docker_user@email.com
 
# 3、镜像操作指令
RUN echo "deb http://archive.ubuntu.com/ubuntu/ raring main universe" >> /etc/apt/sources.list
RUN apt-get update && apt-get install -y nginx
RUN echo "\ndaemon off;" >> /etc/nginx/nginx.conf
 
# 4、容器启动执行指令
CMD /usr/sbin/nginx
```
Dockerfile 分为四部分：基础镜像信息、维护者信息、镜像操作指令、容器启动执行指令。一开始必须要指明所基于的镜像名称，接下来一般会说明维护者信息；后面则是镜像操作指令，例如 RUN 指令。每执行一条RUN 指令，镜像添加新的一层，并提交；最后是 CMD 指令，来指明运行容器时的操作命令。
## 构建镜像
docker build 命令会根据 Dockerfile 文件及上下文构建新 Docker 镜像。构建上下文是指 Dockerfile 所在的本地路径或一个URL（Git仓库地址）。构建上下文环境会被递归处理，所以构建所指定的路径还包括了子目录，而URL还包括了其中指定的子模块。

将当前目录做为构建上下文时，可以像下面这样使用docker build命令构建镜像：
```bash
docker build .
```
说明：构建会在 Docker 后台守护进程（daemon）中执行，而不是CLI中。构建前，构建进程会将全部内容（递归）发送到守护进程。大多情况下，应该将一个空目录作为构建上下文环境，并将 Dockerfile 文件放在该目录下。

在构建上下文中使用的 Dockerfile 文件，是一个构建指令文件。为了提高构建性能，可以通过.dockerignore文件排除上下文目录下不需要的文件和目录。

在 Docker 构建镜像的第一步，docker CLI 会先在上下文目录中寻找.dockerignore文件，根据.dockerignore 文件排除上下文目录中的部分文件和目录，然后把剩下的文件和目录传递给 Docker 服务。

Dockerfile 一般位于构建上下文的根目录下，也可以通过`-f`指定该文件的位置：
```bash
docker build -f /path/to/a/Dockerfile .
```
构建时，还可以通过`-t`参数指定构建成镜像的仓库、标签。
## 镜像标签
```bash
docker build -t nginx/v3 .
```
如果存在多个仓库下，或使用多个镜像标签，就可以使用多个-t参数：
```bash
docker build -t nginx/v3:1.0.2 -t nginx/v3:latest .
```
在 Docker 守护进程执行 Dockerfile 中的指令前，首先会对 Dockerfile 进行语法检查，有语法错误时会返回：
```bash
docker build -t nginx/v3 .
```
## 简单示例
接下来用一个简单的示例来感受一下 Dockerfile 是如何用来构建镜像启动容器。我们以定制 nginx 镜像为例，在一个空白目录中，建立一个文本文件，并命名为 Dockerfile：
```bash
mkdir mynginx
cd mynginx
vi Dockerfile
```
构建一个 Dockerfile 文件内容为：
```
FROM nginx
RUN echo '<h1>Hello, Docker!</h1>' > /usr/share/nginx/html/index.html
vi Dockerfile
```
这个 Dockerfile 很简单，一共就两行涉及到了两条指令：FROM 和 RUN，FROM 表示获取指定基础镜像，RUN 执行命令，在执行的过程中重写了 nginx 的默认页面信息，将信息替换为：Hello, Docker!。

在 Dockerfile 文件所在目录执行：
```bash
docker build -t nginx:v1 .
```
命令最后有一个. 表示当前目录

构建完成之后，使用 docker images 命令查看所有镜像，如果存在 REPOSITORY 为 nginx 和 TAG 是 v1 的信息，就表示构建成功。
```
docker images
REPOSITORY                      TAG                 IMAGE ID            CREATED             SIZE
nginx                           v1                  8c92471de2cc        6 minutes ago       108.6 MB
```
接下来使用 docker run 命令来启动容器
```bash
docker run  --name docker_nginx_v1   -d -p 80:80 nginx:v1
```
这条命令会用 nginx 镜像启动一个容器，命名为docker_nginx_v1，并且映射了 80 端口，这样我们可以用浏览器去访问这个 nginx 服务器：http://192.168.0.54/，页面返回信息：

这样一个简单使用 Dockerfile 构建镜像，运行容器的示例就完成了！

## 修改容器内容
容器启动后，需要对容器内的文件进行进一步的完善，可以使用docker exec -it xx bash命令再次进行修改，以上面的示例为基础，修改 nginx 启动页面内容：
```bash
docker exec -it docker_nginx_v1   bash
root@3729b97e8226:/# echo '<h1>Hello, Docker neo!</h1>' > /usr/share/nginx/html/index.html
root@3729b97e8226:/# exit
exit
```
以交互式终端方式进入 docker_nginx_v1 容器，并执行了 bash 命令，也就是获得一个可操作的 Shell。然后，我们用
```html
<h1>Hello, Docker neo!</h1>
```
覆盖了 `/usr/share/nginx/html/index.html` 的内容。

再次刷新浏览器，会发现内容被改变。

修改了容器的文件，也就是改动了容器的存储层，可以通过 docker diff 命令看到具体的改动。
```bash
docker diff docker_nginx_v1 
```
## 参考
https://www.cnblogs.com/ityouknow/p/8588725.html
