---
prev: 2.md
next: false
---
# 运行和控制Nginx
## nginx命令行参数
不像许多其他软件系统，Nginx 仅有几个命令行参数，完全通过配置文件来配置

`-c </path/to/config>` 为 Nginx 指定一个配置文件，来代替缺省的。

`-t` 不运行，而仅仅测试配置文件。nginx 将检查配置文件的语法的正确性，并尝试打开配置文件中所引用到的文件。

`-v` 显示 nginx 的版本。

`-V` 显示 nginx 的版本，编译器版本和配置参数。
## nginx控制信号
可以使用信号系统来控制主进程。默认，nginx 将其主进程的 pid 写入到 /usr/local/nginx/nginx.pid 文件中。通过传递参数给 ./configure 或使用 pid 指令，来改变该文件的位置。

主进程可以处理以下的信号：

| 信号 | 作用 |
| ------ | ------ |
| TERM, INT | 快速关闭
| QUIT | 从容关闭
| HUP | 重载配置，用新的配置开始新的工作进程，从容关闭旧的工作进程
| USR1 | 重新打开日志文件
| USR2 | 平滑升级可执行程序。
| WINCH | 从容关闭工作进程
尽管你不必自己操作工作进程，但是，它们也支持一些信号：

TERM, INT	快速关闭
QUIT	从容关闭
USR1	重新打开日志文件

Linux/Unix中向一个进程发送信号用kill命令，不要以为kill命令只是用来杀死进程的，它可以发送各种信号给进程，杀死进程只是用到了其中的一个SIGKILL信号，kill命令的格式其实是这样的：

kill 信号参数 进程PID

其中常见的信号参数（英文横杠加阿拉伯数字）有如下几个，更多的信号信息参考可以用man命令查看手册页（man 7 signal）：

-1：这个参数代表SIGHUP信号，作用类似重新启动进程；

-2：这个参数代表SIGINT信号，作用相当于在命令行输入Ctrl+C组合键中断进程的运行；

-9：这个参数代表SIGKILL信号，代表强制中断进程；

-15：这个参数代表SIGTERM信号，表示正常的终止进程；

-17：这个参数代表SIGSTOP信号，相当于在终端输入Ctrl+Z组合键来暂停进程的运行。

## nginx 启动、停止、重启命令

### nginx启动

sudo /usr/local/nginx/nginx     (nginx二进制文件绝对路径，需要根据自己安装路径实际决定)

### nginx从容停止命令，等所有请求结束后关闭服务

```bash
ps -ef |grep nginx

kill -QUIT  nginx #主进程号
```

### nginx 快速停止命令，立刻关闭nginx进程

ps -ef |grep nginx

kill -TERM nginx主进程号 

### 强制停止

kill -9 nginx主进程号

如果嫌麻烦可以不用查看进程号，直接使用命令进行操作，其中`/usr/local/nginx/nginx.pid`为nginx.conf中pid命令设置的参数，用来存放nginx主进程号的文件

kill -信号类型(HUP|TERM|QUIT) 

cat /usr/local/nginx/nginx.pid 
例如
```bash
kill -QUIT `cat /usr/local/nginx/nginx.pid`
```
### nginx重启命令

1. 简单型，先关闭进程，修改你的配置后，重启进程。
```bash
kill -QUIT cat /usr/local/nginx/nginx.pid
sudo /usr/local/nginx/nginx
```
2. 重新加载配置文件，不重启进程，不会停止处理请求
3. 平滑更新nginx二进制，不会停止处理请求

## 使用信号加载新的配置
Nginx 支持几个信号，能在它运行时控制其操作。其中最普通的是 15 ，用来中止运行的进程：


```bash
ps aux | egrep '(PID|nginx)'
    USER       PID %CPU %MEM    VSZ   RSS TTY      STAT START   TIME COMMAND
    root      2213  0.0  0.0   6784  2036 ?        Ss   03:01   0:00 nginx: master process /usr/sbin/nginx -c /etc/nginx/nginx.conf
kill -15 2213
```
而最有趣的是能平滑改变 nginx 配置的选项（请注意，在重载前，要先测试一下配置文件）：

```bash
nginx -t -c /etc/nginx/nginx.conf
    2006/09/16 13:07:10 [info] 15686#0: the configuration file /etc/nginx/nginx.conf syntax is ok
    2006/09/16 13:07:10 [info] 15686#0: the configuration file /etc/nginx/nginx.conf was tested successfully
ps aux | egrep '(PID|nginx)'
    USER       PID %CPU %MEM    VSZ   RSS TTY      STAT START   TIME COMMAND
    root      2213  0.0  0.0   6784  2036 ?        Ss   03:01   0:00 nginx: master process /usr/sbin/nginx -c /etc/nginx/nginx.conf
kill -HUP 2213
```
当 nginx 接收到 HUP 信号，它会尝试先解析配置文件（如果指定配置文件，就使用指定的，否则使用默认的），成功的话，就应用新的配置文件（例如：重新打开日志文件或监听的套接 字）。之后，nginx 运行新的工作进程并从容关闭旧的工作进程。通知工作进程关闭监听套接字但是继续为当前连接的客户提供服务。所有客户端的服务完成后，旧的工作进程被关闭。 如果新的配置文件应用失败，nginx 将继续使用旧的配置进行工作。

 

## 平滑升级到新的二进制代码
你可以在不中断服务的情况下 - 新的请求也不会丢失，使用新的 nginx 可执行程序替换旧的（当升级新版本或添加/删除服务器模块时）。

首先，使用新的可执行程序替换旧的（最好做好备份），然后，发送 USR2 (kill -USR2 pid)信号给主进程。主进程将重命名它的 .pid 文件为 .oldbin (比如：/usr/local/nginx/logs/nginx.pid.oldbin)，然后执行新的可执行程序，依次启动新的主进程和新的工作进程：

```bash
  PID  PPID USER    %CPU   VSZ WCHAN  COMMAND
33126     1 root     0.0  1164 pause  nginx: master process /usr/local/nginx/sbin/nginx
33134 33126 nobody   0.0  1368 kqread nginx: worker process (nginx)
33135 33126 nobody   0.0  1380 kqread nginx: worker process (nginx)
33136 33126 nobody   0.0  1368 kqread nginx: worker process (nginx)
36264 33126 root     0.0  1148 pause  nginx: master process /usr/local/nginx/sbin/nginx
36265 36264 nobody   0.0  1364 kqread nginx: worker process (nginx)
36266 36264 nobody   0.0  1364 kqread nginx: worker process (nginx)
36267 36264 nobody   0.0  1364 kqread nginx: worker process (nginx)
```
在这时，两个 nginx 实例会同时运行，一起处理输入的请求。要逐步停止旧的实例，你必须发送 WINCH 信号给旧的主进程，然后，它的工作进程就将开始从容关闭：

```bash
  PID  PPID USER    %CPU   VSZ WCHAN  COMMAND
33126     1 root     0.0  1164 pause  nginx: master process /usr/local/nginx/sbin/nginx
33135 33126 nobody   0.0  1380 kqread nginx: worker process is shutting down (nginx)
36264 33126 root     0.0  1148 pause  nginx: master process /usr/local/nginx/sbin/nginx
36265 36264 nobody   0.0  1364 kqread nginx: worker process (nginx)
36266 36264 nobody   0.0  1364 kqread nginx: worker process (nginx)
36267 36264 nobody   0.0  1364 kqread nginx: worker process (nginx)
```
一段时间后，旧的工作进程处理了所有已连接的请求后退出，就仅由新的工作进程来处理输入的请求了：

```bash
  PID  PPID USER    %CPU   VSZ WCHAN  COMMAND
33126     1 root     0.0  1164 pause  nginx: master process /usr/local/nginx/sbin/nginx
36264 33126 root     0.0  1148 pause  nginx: master process /usr/local/nginx/sbin/nginx
36265 36264 nobody   0.0  1364 kqread nginx: worker process (nginx)
36266 36264 nobody   0.0  1364 kqread nginx: worker process (nginx)
36267 36264 nobody   0.0  1364 kqread nginx: worker process (nginx)
```
这时，因为旧的服务器还尚未关闭它监听的套接字，所以，通过下面的几步，你仍可以恢复旧的服务器：

发送 HUP 信号给旧的主进程 - 它将在不重载配置文件的情况下启动它的工作进程
发送 QUIT 信号给新的主进程，要求其从容关闭其工作进程
发送 TERM 信号给新的主进程，迫使其退出
如果因为某些原因新的工作进程不能退出，向其发送 KILL 信号
新的主进程退出后，旧的主进程会由移除 .oldbin 前缀，恢复为它的 .pid 文件，这样，一切就都恢复到升级之前了。

如果尝试升级成功，而你也希望保留新的服务器时，发送 QUIT 信号给旧的主进程使其退出而只留下新的服务器运行：

```bash
  PID  PPID USER    %CPU   VSZ WCHAN  COMMAND
36264     1 root     0.0  1148 pause  nginx: master process /usr/local/nginx/sbin/nginx
36265 36264 nobody   0.0  1364 kqread nginx: worker process (nginx)
36266 36264 nobody   0.0  1364 kqread nginx: worker process (nginx)
36267 36264 nobody   0.0  1364 kqread nginx: worker process (nginx)
```
