# Gradle构建入门
学习一个技术最好地方就是[官方文档](https://docs.gradle.org)，本文旨在简化学习过程，
取其精华，去其糟粕，帮你在短时间内了解和使用Gradle。
## Gradle是什么
### 概述
Gradle是一种开源构建自动化工具，为解决项目自动化构建问题而生。
### 特性
- 高性能：Task相互独立，只运行需要的Task。可以使用构建缓存来重用以前的Task输出，甚至可以在不同的计算机之间
- 基于JVM：Gradle基于JVM运行，所以需要JDK环境，因而可以调用JAVA标准库中的API，在创建Task或者构建插件的时候。
- 实现常用约定，却又不受限于约定，实现Maven中的构建功能，但可以用Task重写这些功能。
- 可拓展性：可以拓展Task类型甚至构建模型。
- 提供[构建扫描](#gradle构建扫描)功能，可以通过扫描识别常见的构建性能问题，并可以分享扫描结果，以求助他人。
## 下载安装
[官方下载地址](https://gradle.org/releases/)

下载并解压到你想要的位置，然后将bin目录添加到环境变量即可。
## 修改用户主目录
Gradle下载的jar包将会默认放到用户主目录中，默认路径为：`$USER_HOME/.gradle`    
可以通过修改环境变量`GRADLE_USER_HOME`来修改用户主目录位置
## 简单使用Gradle构建项目
此处以Java项目为例，Gradle提供了Java项目的初始化模版，如果您使用其他没有提供模板的语言，
就选择Basic然后自行创建对应文件夹，编写构建脚本。
### 初始化项目
1. 新建一个你的项目目录并在命令行或终端中进入这个目录。
2. 执行`gradle init`
3. 选择要初始化的项目类型，此处要创建Java项目，所以选择application。
4. 选择实现语言，此处选择Java。
5. 选择Gradle的构建DSL，Gradle支持Groovy DSL和Kotlin DSL，这里我们使用Groovy DSL。
6. 选择测试框架，这里可以根据需要自行选择。
7. 输入项目名称。
8. 输入包名。
9. 构建完成。

这样，一个Java项目的初始化就完成了，Gradle会自动生成常见的Java项目源码文件夹src目录，和Java项目的构建文件。
### 构建文件解释
因为初始化项目时的选择，Gradle构建脚本使用Groovy DSL语法，Groovy是一个脚本语言，方法调用可以通过空格省略小括号，
所以其实
```gradle
plugins {
    id 'java'
    id 'application'
}
```
相当于
```gradle
plugins ({
    id 'java'
    id 'application'
})
```
即是方法调用，依赖部分同理。  
Java项目自动生成的构建文件build.gradle内容及解释如下：
```gradle
plugins {
    id 'java'
    id 'application'
}

repositories {
    jcenter()
}

dependencies {
    implementation 'com.google.guava:guava:27.1-jre'
    testImplementation 'junit:junit:4.12'
}

application {
    mainClassName = 'gradle.test.App'
}
```
- plugins的参数闭包是Gradle的构建插件，Gradle提供了很多构建插件，官方文档有使用说明，常用的有java，maven等，
这里就是java插件提供了java项目编译打包等功能。
- repositories的参数闭包是依赖仓库，Gradle将从对应仓库获取依赖jar包，可以使用maven仓库。
- dependencies是项目依赖的jar包，引用方式将在下面[依赖详解](#依赖详解)中详细解释。
- application是项目执行时的参数，此处指定了主类。
### 依赖详解
添加jar包依赖的方式是在dependencies的参数闭包中添加jar包定位。
#### 依赖格式
依赖格式为：依赖类型 jar包定位，如：    
`implementation 'com.google.guava:guava:27.1-jre'`  
implementation为[依赖类型](#依赖类型)，后面字符串用冒号：分割成三部分，第一部分`com.google.guava`是包名，
第二部分`guava`是jar名，第三部分`27.1-jre`是版本号。    
也可以写的更清晰一点，如：   
`testCompile group: 'junit', name: 'junit', version: '4.12'`
#### 依赖类型
- compileOnly：仅在编译时依赖。
- implementation（取代compile）：在编译和运行时都依赖。
- runtimeOnly（取代runtime）：仅在运行时依赖，编译时不参与。
- testCompileOnly：在测试中，仅在编译时依赖。
- testImplementation：在测试中，在编译和运行时都依赖。
- testRuntimeOnly：在测试中，仅在运行时依赖，编译时不参与。
### Java项目基础构建命令
**注意：构建生成的文件都在build文件夹，如果文件夹不存在，将会在第一次构建的时候生成。**    
此处只给出最简单常用的几个命令，具体可以参考[官方Java插件文档](https://docs.gradle.org/current/userguide/java_plugin.html)。
#### 编译class
`./gardle class`    
将Java源文件编译成class文件，生成的文件在build文件夹中的class文件夹中。
#### 生成jar包
`./gradlew jar`  
生成的jar包在build文件夹中的libs文件夹中。
#### 执行所有构建任务
`./gradlew build`   
执行所有Task，插件的和自定义的。
#### 清理生成的文件
`./gradlew clean`   
清理由Gradle构建生成的文件。
## Gradle构建扫描
Gradle官方提供免费的构建扫描，用来扫描构建脚本的各方面信息，和性能测试。
在任何Task后面添加-scan即可生成测试报告，Gradle会自动生成一个网页来反映你的构建脚本的性能、依赖等信息。     
命令示例：`./gradlew build -scan`
